As funções de texto modificam
ou fornecem informações
sobre cadeias de texto
que encontramos nos dados.
Uma cadeia de texto
é uma série de caracteres
como letras, números e pontuação
que não são tratados como um número.
Exemplos de texto
ou cadeias de texto são:
nomes, expressões,
cidades, países,
mas não uma data
ou um número.
Existem várias funções de texto
nas planilhas.
Vamos passar
por um subconjunto útil delas,
que começa
com a função Substituir.
Isso é diferente das ferramentas
Localizar e Substituir
que analisamos na lição anterior.
Aquelas foram usadas para fazer
mudanças básicas
nos valores que existem
nas células.
Nesse caso, a informação original
foi destruída e substituída.
Ao usar a função Substituir,
os dados originais
permanecem intactos.
São apenas transformados
em um novo local que criamos.
Vamos dar uma olhada
em como fazer isso.
Eu tenho uma cadeia,
"the quick brown fox",
e quero substituir
"brown" por "red".
Há duas maneiras de inserir
uma fórmula no Excel,
e mostrarei as duas.
Uma maneira é usar
a barra de fórmulas.
Selecione a célula e clique
no botão "fx" na barra de fórmulas.
Observe que ela insere
automaticamente o símbolo "igual"
para que você comece.
Uma caixa de diálogo
com o menu de funções abrirá
e uma caixa de pesquisa.
Selecione a função desejada
e clique em OK.
Outra caixa de diálogo aparecerá
com caixas para inserir
os parâmetros da função.
Também há algumas informações úteis.
Para a função Substituir,
a caixa do primeiro parâmetro
é para o texto,
ou seja, o texto
que estamos pesquisando.
A frase de A1,
para este exemplo.
Você pode digitar A1
ou selecionar diretamente a célula.
A próxima caixa
é para o texto antigo, que é "brown",
e depois há uma caixa
para o texto novo, que é "red".
Por fim, há uma caixa
para o número de instância,
que é um parâmetro opcional.
Vou deixar em branco
para indicar que quero que todas
as ocorrências sejam substituídas.
E vemos que o meu novo resultado
é uma frase em que "brown"
foi substituído por "red".
Observe que esta caixa de diálogo
também coloca automaticamente
meus valores antigos
e novos entre aspas.
A segunda maneira de fazer isso
é mais direta
e um pouco mais rápida.
Selecione a célula desejada
e comece a digitar a fórmula,
começando com o sinal de igual.
Aparece uma lista tentando preencher
automaticamente o que você digitou.
Aperte a tecla tab para selecionar
a função destacada.
Agora, vemos um aviso útil
que mostra os parâmetros da função
com o primeiro parâmetro destacado
e os parâmetros opcionais mostrados
entre colchetes.
Clique na célula
para o primeiro parâmetro
e digite a vírgula para ir
para o próximo parâmetro.
Observe que você precisa digitar
as aspas duplas
para os valores de texto
com este método.
Feche a tela suspensa
e aperte "enter",
e você terá inserido
todos os parâmetros necessários.